[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
ในวรรณกรรมโบราณจีนของเรา
มักจะใช้ผีเสื้อบินไปด้วยกัน
มาพรรณนาถึงความรักที่แสนดีงาม
พูดให้ง่าย ๆ หน่อย
ก็คือฉากที่พวกเราเห็นผีเสื้อบินขึ้นลงฉวัดเฉวียน
เกาะกันเป็นคู่ ๆ ไป
จะทำให้พวกเรารู้สึกถึงความโรแมนติกเป็นอิสระ
รักใคร่สนิทสนมกัน
แต่ในความเป็นจริงนั้น
ผีเสื้อตัวผู้อยากอยู่กับผีเสื้อตัวเมียตัว
สิ่งที่ต้องแลกมากลับน่าเศร้า
กว่าที่พวกเราเห็นเยอะเลย
งั้นเป็นเพราะอะไรกันล่ะ
เพราะว่า
หลังจากผีเสื้อกลายร่างเป็นผีเสื้อนั้น
โดยทั่วไปจะมีอายุขัยแค่หนึ่งถึงสองสัปดาห์
มันจำเป็นต้องหาคู่ของตัวเองให้เจอ
ภายในเวลาสั้น ๆ เพื่อขยายเผ่าพันธุ์ลูกหลาน
ในสถานการณ์โดยส่วนมาก
จะเป็นผีเสื้อตัวเมียมาเลือกผีเสื้อตัวผู้กันทั้งนั้น
เหมือนกับสังคม
ของมนุษย์เราตอนนี้มาก
เป็นผู้หญิงเลือกผู้ชายทั้งนั้น
เพราะงั้น
ผีเสื้อตัวผู้อยากจะเอาใจผีเสื้อตัวเมียให้ชอบ
มันจำเป็นต้องงัดความสามารถทั่วทั้งตัว
เพราะงั้นสภาพที่พวกเราเห็น
ว่าผีเสื้อบินขึ้นลงฉวัดเฉวียนกันเป็นคู่
เหมือนกับว่าดื่มด่ำในความรัก
รู้สึกหลงลุ่มหลงในกันและกัน
ในความเป็นจริงแล้วเป็นกระบวนการ
ที่ผีเสื้อตัวผู้ทุ่มชีวิตไปตามจีบ
เพราะว่ามันต้องรีบยุติ
เส้นทางชีวิตที่อยู่เป็นโสดของตัวมันเอง
รีบมีลูกให้เร็วที่สุด
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 12]
ใครต้องการฆ่าฉัน
ใครต้องการฆ่าฉัน นี่ใครเป็นคนทำ
ใครต้องการฆ่าฉัน ใคร
- ใครเป็นคนทำ
- เกิดอะไรขึ้น
ใครเป็นคนทำ โผล่หัวออกมานะ
- ใครต้องการฆ่าฉัน
- ตอนแรกตอนที่ศจ.ซ่งเสียชีวิต
พูดกับฉันไว้ว่ายังไง
ตอนนี้โมโหไม่ไว้หน้าแล้วใช่ไหม
คุณจะเบาเสียงหน่อยได้ไหม เหอจิ้งจือ
พวกคุณกล้าทำกับฉันแบบนี้เหรอ
ฉันยังคิดว่าพวกคุณสองคน
ไม่กลัวอะไรเลยซะอีก
ชักจะกลัวขึ้นมานิดหน่อยใช่ไหมล่ะ
เสียงมาจากไหน
- เครื่องเสียง
- ตอนนี้ฉัน
- ปิดเครื่องเสียงลงซะ
- อยากเตือนทั้งสองคน
เร็ว รีบปิดเครื่องเสียง ๆ
พวกเราไม่ได้เป็นแค่รุ่นพี่ที่สนิทสนมกัน
พวกเรายังเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดกัน
ปิดเครื่องเสียงซะ
ตรงนั้นมีคนไหม มีคนหรือเปล่า
คุณพระคุณเจ้า
คุณอยากจะทำอะไรกันแน่
นี่เป็นเรื่องใหญ่เลยนะ
ผมอยากทำอะไรเหรอ
- ฉันต้องรีบแจ้งความ
- ตอนแรกพวกคุณบอกฉันว่ายังไง
ตำรวจกำลังเดินทางมาแล้วครับ
พวกเราเฝ้าเขาเอาไว้
- ปิดแล้ว ๆ
- เพราะว่าหาข้อมูลหลัก
ของศาสตราจารย์ซ่งไม่เจอ
- ไม่ต้องกลัว
- เพราะงั้นเลยไม่สามารถ
ก๊อปปี้ผลการวิจัยของเขาได้
ปิดซะ ไม่ต้องถ่ายแล้ว
ใคร ใครอยู่ตรงนั้น
ใครกัน
ผมเอง
ไม่คิดเลยว่าตอนแรกฉันจะเชื่อ
จริง ๆ แล้วพวกคุณสองคนทำลับหลังมาตลอด
ก็แค่อยากจะสลัดฉันทิ้ง
ฮุบไว้เป็นของตัวเองใช่หรือเปล่า
คุณหุบปากซะ
ฉันเอง
ผมจะบอกคุณให้นะ เหอจิ้งจือ
กั่วกัว
เรื่องราวผ่านไปนานขนาดนี้แล้ว
หลักฐานในปีนั้นถูกทำลายไปนานแล้ว
คุณไปฟ้องตอนนี้มีความหมายไหม
เป็นคุณไปได้ยังไง
อุบัติเหตุการสอนเก็บของป่า
ผมจะบอกคุณให้นะ
นี่ก็คือบทสรุปที่ทางการสถาบันวิจัยแมลง
มีออกมาในปีนั้น
คุณเข้าใจไหม
บางทีอาจจะลงโทษพวกคุณตามกฎหมายไม่ได้
ทำไมคุณถึงทำกับผมแบบนี้
สิทธิบัตรโดนยกเลิก
ยังมีบริษัทล้มเลิก
ตอนแรกคุณทำกับไป่ชิงยังไง
ตอนนี้ฉันก็จะทำกับคุณแบบนั้น
เหอจิ้งจือ คุณมันคนเสียสติ
จื้งจือ พวกเราเป็นรุ่นพี่รุ่นน้องที่สนิทกัน
ไม่ต้องถ่ายแล้ว จริง ๆ นะ ไม่ต้องถ่ายแล้ว
ไม่ต้องถ่ายแล้ว
ไม่ต้องถ่ายแล้ว ไม่ต้องบันทึกแล้ว
นี่เป็นเรื่องส่วนตัว
รปภ. เร็ว ทางนั้น ๆ
รปภ. เร็ว
รีบไล่พวกเขาออกไป รปภ.
ไม่ต้องถ่ายแล้ว จริง ๆ นะ
พี่หลีกั่ว
ไม่ต้องถ่ายแล้ว
เลิกบันทึกได้แล้ว
ผลการวิจัยของศาสตราจารย์ซ่งเป็นของเขา
ผู้หญิงของศาสตราจารย์ซ่งเป็นของเขา
ขอร้องพวกคุณละ ๆ
เทียบกับเขาแล้ว
โจวฮ่าว คุณมันก็แค่คนโง่
เหอจิ้งจือ
ในเมื่อวันนี้คุณมาแล้ว
มีอะไร พูดเปิดอกมาเลย
ที่รับปากได้ ผมจะรับปากคุณทั้งหมด
ได้
ผมก็จะเอาเท่านั้น
ยังมีอีกข้อ
ถังต้าเต๋อต้องเลิกกับหลีกั่ว
ช้าหน่อย ไม่ต้องรีบ ๆ
ช้าหน่อย ๆ
เร็ว ๆ ๆ
เร็ว เร็ว ๆ ๆ
เร็ว ๆ ๆ เร็ว ๆ
เกิดอะไรขึ้น
พื้นที่ของเรา
ช่วงนี้ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ตัวต่อนี่กลายเป็นหายนะ กลายเป็นปีศาจไปหมดแล้ว
ไป
ไม่ต้องรีบ
ช้าหน่อย ๆ
ช้าหน่อย
จะต้องนิ่งเข้าไว้ ๆ
ช้า ๆ ช้าหน่อย
ตรงนี้มีรูเข็มอยู่อีกรู
รอยเขียวช้ำหลังตายเด่นชัด อาการตัวแข็งทื่อยุติแล้ว
ศพเริ่มมีเค้าลางเริ่มเน่าแล้ว
ใบหน้ากลายเป็นรอยเขียวอมม่วง
มีอาการกลั้นอุจจาระและปัสสาวะไม่ได้
หลีกหน่อย ๆ
จัดให้ทุกคนไปอยู่ตรงพื้นที่หวงห้ามข้างนอก
เซียวเอ๋อร์
ปิดประตูใหญ่
ให้ทุกคนที่อยู่ในเหตุการณ์
ลบคลิปในสถานที่เกิดเหตุ
ที่อยู่ในมือถือทั้งหมดทิ้งไปซะ
ห้ามไม่ให้ทุกคนออกไปถ้ายังจดบันทึกไม่เสร็จ
ครับ
หลี่ว์เวย มานี่
ผู้กองหรู
เมื่อกี้พวกเขาเปิดคลิปเสียง
ดูท่าการเสียสละของศาสตราจารย์ซ่งเมื่อหลายปีก่อน
ไม่ใช่อุบัติเหตุ
แต่เป็นพวกนักศึกษาอย่างพวกเขารวมหัวกันวางแผนทำร้าย
เขา โจวฮ่าว ยังมีเหอจิ้งจือที่เพิ่งตายไปนั่น
เดี๋ยวนะ ศาสตราจารย์ซ่งเหรอ
คุณค่อย ๆ เล่าว่าเกิดอะไรขึ้น
คุณถามเขา
กรรมตามสนอง ๆ
เลิกเรียน ขอบคุณนักศึกษาทุกคน
ฉันมีเรื่องจะคุยกับนายหน่อย
เจ้านายจะไล่ฉันออก
ทำไมล่ะ
ก็ที่พวกเราแอบยื่นคำร้องจดสิทธิบัตรนั่น
ถูกเขาจับได้แล้ว
ตอนนี้เขาถอนกลับมา
แถมยังด่าฉันเปิง จะไล่ฉันออก
ที่เขาพูดเป็นเพราะโมโห
ฉันไม่สนหรอกนะว่าที่เขาพูดเป็นเพราะโมโหหรือเปล่า
ทั้ง ๆ ที่เป็นผลลัพธ์เหมือนเครื่องพิมพ์แบงค์
เขากลับไม่ยอมตีพิมพ์และสับเปลี่ยน
เพราะอะไรกัน
นั่นเดิมทีก็คือผลสิทธิบัตรของคนอื่นเขา
เขามีสิทธิ์ไม่ตีพิมพ์
แต่พวกเราก็มีส่วนช่วยด้วยโอเคไหม
รวมทั้งหลิวเสียวอวี่
ใช่ เขาสูงส่ง เขามีขีดเส้นจำกัด
เขาต้องการปกป้องความหลากหลายบนโลก
ไม่มีปัญหา แต่พวกเราล่ะ
พวกเราต้องแต่งเมียมีลูก เลี้ยงปากท้องครอบครัว
ก่อร่างสร้างตัวโอเคไหม
เลิกทำลับ ๆ ล่อ ๆ มีอะไรก็รีบพูดมา
ต้าเต๋อ
ฉันมีอยู่วิธี
ที่จัดการปัญหาได้
โดยที่ลำบากเพียงครั้งเดียวก็ได้แล้ว
อีกอย่างนะ นายยังได้กั่วกัวของนายด้วย
มีวิธีอะไร
น้ำหอมขวดเล็กขวดนึง
ถึงขนาดนั้นเลยเหรอ โจวฮ่าว
ถ้าเขายังอยู่
นายก็ไม่มีวันได้กั่วกัวของนาย
พวกนายอยู่นี่เอง
ทำอะไรอยู่ตรงนี้
หลีกั่ว
บังเอิญจัง รุ่นพี่ถัง
ผมตั้งใจรอคุณอยู่ตรงนี้โดยเฉพาะ
ผมอยากเลี้ยงข้าวคุณ แค่พวกเราสองคน
รุ่นพี่ถัง ฉันไม่อยากแกล้งโง่
แต่คนที่ฉันชอบคือศาสตราจารย์ซ่ง
ถ้าไม่ใช่เพราะ
ฉันกลัวว่าความรัก
ระหว่างอาจารย์กับลูกศิษย์จะกระทบกับเขา
ฉันคงสารภาพรักกับเขาไปนานแล้ว
เพราะงั้น
อย่ามาเสียเวลากับฉันเลย
แต่ยังต้องขอบคุณรุ่นพี่ถังที่ชอบฉัน
แล้วก็ขอบคุณคุณมากที่ให้โอกาสนี้กับฉัน
ให้ฉันพูดให้เคลียร์
ฉันไปก่อนนะ
เธอ
ถ้าฉันโดนฝูงตัวต่อต่อยตาย
พ่อแม่ของฉันขอฝากนายด้วย
ถ้าโชคดีสำเร็จละก็
นายเน้นด้านทำวิจัย ฉันเน้นด้านบริหาร
นายเอาส่วนใหญ่ ฉันเอาส่วนน้อย
ฉันรู้จักตัวฉันดี
ช้าหน่อยนะ
โจวฮ่าวล่ะ
เขาไปชิ้งฉ่องแล้วครับ ศาสตราจารย์
นี่ใช้ต่อมลูกหมากไม่ค่อยเป็นไปหน่อยแล้วละมั้ง
ระวังการใช้ถ้อยคำหน่อย รุ่นน้องอยู่ด้วยนะ
งั้นพวกเรารอเขาตรงนี้แล้วกัน คุยไปด้วยรอไปด้วย
การสืบพันธุ์และการขยายพันธุ์ของพืช
ที่ถ่ายเรณูโดยการอาศัยแมลง
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย ตัวต่อ
ผมไปดูก่อน
ศาสตราจารย์ซ่ง
- คุณพาพวกเธอวิ่งไปทางนั้น
- ได้
- ตัวต่อ
- วิ่งไปทางนั้น
คุณระวังตัวด้วยนะ ศาสตราจารย์
ช่วยด้วย ตัวต่อมาแล้ว
ไป
ช่วยด้วย ตัวต่อ
โจวฮ่าว รีบวิ่งเร็ว ๆ
ช่วยด้วย
รีบวิ่งเร็ว โจวฮ่าว
ช่วยด้วย ๆ
ช่วยด้วย
ตัวต่อมาแล้ว
โจวฮ่าว
ช่วยด้วย ๆ ๆ
ช่วยด้วย
โจวฮ่าว รีบไปเร็ว
โจวฮ่าว ทางนี้
- โจวฮ่าว
- ช่วยด้วย
พวกคุณอย่าเข้ามา รีบวิ่งไปเร็ว รีบไปสิ
ศาสตราจารย์ซ่ง
ช้าหน่อย
- กั่วกัว
- ศาสตราจารย์ซ่ง
กั่วกัว
- กั่วกัว
- ศาสตราจารย์ซ่ง
กั่วกัว
ศาสตราจารย์ซ่ง
กั่วกัว ๆ
ช่วงเวลานั้นที่ศาสตราจารย์ซ่งโดนตัวต่อรุม
ผมอยากกลับไปช่วยเขาจริง ๆ
ผมคิดไม่ถึง
พวกเราต่างคิดไม่ถึง
เพื่อช่วยพวกเราแล้ว
ศาสตราจารย์ไม่คำนึงถึงชีวิตของตัวเอง
ถ้ารู้อยู่ก่อนว่าจะเป็นแบบนี้
ผมก็คงไม่มีทางตอบตกลงความคิดของโจวฮ่าว
ตอนนี้คุณพูดอะไรก็ได้ทั้งนั้น
ถึงยังไงโจวฮ่าว เหอจิ้งจือ
ไม่มีทางได้เอ่ยปากพูดอีกแล้ว
คุณจะใส่ร้ายพวกเขายังไงก็ได้
ที่ผมพูดเป็นความจริง คุณตำรวจ
การตายของศาสตราจารย์ซ่ง ผมแค่ผู้สมคบคิดเท่านั้น
กั่วกัว
การตายของศาสตราจารย์ซ่ง ผมแค่สมคบคิดจริง ๆ นะ
ตอนนั้นผมอยากคบคุณมากจริง ๆ
ผู้กองหรูครับ
เป็นยังไงบ้าง
เวลาตายน่าจะเป็น
ระหว่างสี่ทุ่มของคืนเมื่อวานซืน
ไปจนถึงตอนเที่ยงคืนครับ
รอยเขียวช้ำหลังตายเด่นชัด อาการตัวแข็งทื่อยุติแล้ว
ศพเริ่มมีเค้าลางเริ่มเน่าแล้ว
ส่วนหัวมีบาดแผลจากอาวุธไม่มีคม
แต่ไม่ได้ทำให้เสียชีวิต
ใบหน้ากลายเป็นรอยเขียวอมม่วง
มีอาการกลั้นอุจจาระและปัสสาวะไม่ได้
ศพร่างนี้กับศพของเหอจิ้งจือ
สภาพตอนที่ถูกพบโดยทั่วไปเหมือนกันครับ
พวกเราตรวจสอบส่วนท้องของผู้ตายอย่างละเอียด
พบรูเข็มจริง ๆ ด้วยครับ
เพราะงั้นพวกเราเลยสงสัย
ว่าผู้ตายน่าจะถูกฉีดด้วยพิษต่อจนถึงแก่ความตายครับ
และบนตัวของผู้ตายก็เต็มไปด้วยตัวต่อเหมือนกัน
ตัวต่อที่อยู่บนศพโจวฮ่าว
เหมือนตัวต่อที่พบในที่เกิดเหตุของเหอจิ้งจือ
ล้วนเป็นตัวต่อเกราะดำ
[Black shield wasp หรือตัวต่อยุโรป]
โจมตีไม่รุนแรงมากนัก
แต่มีเพียงส่วนเดียวที่แตกต่างกันคือ
ในฝูงตัวต่อของที่นี่
พบผึ้งโพรงสายพันธุ์จีนบางส่วน
แต่นี่ก็ไม่ได้แปลกอะไร
ทางเข้าเมืองใกล้ ๆ ซานเจียงของเรา
ก็คือแหล่งเพาะเลี้ยงผึ้งโพรงสายพันธุ์จีน
ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศ
ส่วนรายละเอียดว่าจะโดนพิษต่อจนถึงตายไหมนั้น
เป็นพิษชนิดเดียวกับเหอจิ้งจือหรือเปล่า
พวกเรากลับไปค่อยทำการพิสูจน์อีกที
ผมมีคำถามอยู่ข้อ
ทำไมถึงเป็นการฉีดที่ส่วนท้องกันทั้งนั้น
ตอนที่ชันสูตรศพของเหอจิ้งจือ
พวกเราปรึกษาผู้เชี่ยวชาญที่เกี่ยวข้องแล้ว
พูดง่าย ๆ คือ
ฉีดพิษต่อจากตรงส่วนท้อง จะตายได้เร็วยิ่งขึ้น
ถ้าเป็นอย่างที่ถังต้าเต๋อบอก
ว่าเขากับโจวฮ่าว แล้วก็เหอจิ้งจื้อ
สร้างสถานการณ์อุบัติเหตุร่วมกัน
ทำให้ฝูงตัวต่อต่อยศาสตราจารย์ซ่งจนตาย
งั้นรูปแบบการตายของโจวฮ่าวกับเหอจิ้งจือ ก็...
น่าสนใจให้กลับเอามาขบคิดแล้วละ
ฆ่าคนเพื่อแก้แค้น
ให้โจวฮ่าวกับเหอจิ้งจือได้ลิ้มลอง
รสชาติที่ถูกตัวต่อต่อยกับโดนพิษต่อจนถึงตาย
ปัญหาคือ ทำไมถังต้าเต๋อถึงยังมีชีวิตอยู่ล่ะ
จิ่งเทียน นายคิดยังไง
ผมคิดว่าเป็นไปได้มากว่า
ถังต้าเต๋อฆ่าทั้งสองคนนั้น
แบบนี้เขาปิดปากได้
แถมยังฮุบผลลัพธ์ไว้เป็นของตัวเองคนเดียวได้ด้วย
พวกคุณอย่าลืมล่ะ
คดีของรุ่นพี่ผมยังไม่คลี่คลายเลยนะ
เอาศพของโจวฮ่าว
มาแสดงให้ทุกคนเห็นด้วยวิธีนี้
และในโอกาสนี้
เมื่อกี้ใครยังเปิดคลิปเสียงด้วยใช่ไหม
นี่เจาะจงเล่นงานถังต้าเต๋อชัด ๆ
นี่เหมือนต้องการประกาศคำพิพากษา
จิ่งเทียน
ผมไปแป๊บนึงนะครับ
ฉันหาของที่นายต้องการพบแล้ว
ไม่คิดเลยว่าพาสเวิร์ด
จะเป็นวันเกิดของฉัน เยาะเย้ยเหรอ
งั้นก็พากลับไปสอบปากคำเถอะ
ถังข่าย ใส่กุญแจมือ
ครับ
พี่กั่ว
เสี่ยวเซียว เอาตัวหลีกั่วกลับไปด้วย
ครับ
ผมเป็นคนฆ่า
- อย่าขยับ
- ผมเป็นคนฆ่าเอง
ผมยอมรับ
ไม่ต้องเอาผมไป ผมยอมรับตอนนี้เลย
ผมเป็นคนฆ่าโจวฮ่าว เหอจิ้งจือ
ผมกับเหอจิ้งจือเคยเป็นคนรักกัน
แต่ว่าเลิกกันไปนานแล้ว
ต่อมาเธอแต่งงานกับโจวฮ่าว
แต่ว่าไม่นานพวกเขาก็แยกทางกัน
กลับมาคราวนี้
เดิมทีผมนึกว่า
โจวฮ่าวจะปลอบโยนเหอจิ้งจือดีแล้ว
คิดไม่ถึงว่ากลับไม่ได้ทำ
เหอจิ้งจือมารบกวนพวกเราไม่หยุด
อยากได้หุ้น อยากให้ผมหย่า
คนที่อยู่ที่นี่ได้ยินกันหมดแล้วใช่ไหม
ไม่งั้นเธอจะฟ้องพวกเรา
ผมไม่มีหนทางได้แต่ไปปรึกษาโจวฮ่าว
โจวฮ่าวยังไงก็ไม่ยอมรับปาก
พวกเขาสองคนตาต่อตาฟันต่อฟัน ใครก็ไม่ยอมให้ใคร
ผมหมดหนทาง
ต่อมาผมถึงรู้ว่า
พวกเขาสองคนรวมหัวกัน
พวกเขาแกล้งทำเป็นตาต่อตาฟันต่อฟัน
เพื่อจะบีบผมให้ยอมถอยก้าวที่ใหญ่ที่สุด
ผมหมดหนทาง ผมได้แต่ฆ่าพวกเขา
แบบนี้ก็ดีมาก
จะไม่มีใครรู้
ความลับที่ศาสตราจารย์ซ่งถูกฆ่าอีกแล้ว
และไม่มีใครมาแย่งผลประโยชน์กับผมอีกแล้ว
ผมแค่เสียใจที่ผมไม่รีบทำเร็วกว่านี้
ว่าแล้ว เขาเป็นคนทำทั้งหมดจริง ๆ
ใช่แล้ว
เรื่องที่ผมทำผมยอมรับทั้งหมด
เหอจิ้งจือกับโจวฮ่าว ผมเป็นคนฆ่าจริง
แต่การตายของศาสตราจารย์ซ่ง
ผมไม่ได้เป็นคนบงการจริง ๆ
มีการศึกษาเสียเปล่าแต่ความคิดชั่วร้าย
ถังต้าเต๋อ คุณมันขาดศีลธรรมอย่างใหญ่หลวง
ผอ.เฉิน
คุณฆ่าโจวฮ่าวเหรอ
ใช่
แล้วย้ายศพเขา
ไปสถานที่ที่สำคัญที่สุดในชีวิตของคุณ
ตัวเองทำตัวเองสะอิดสะเอียน
ไม่มีเหตุผลนะ
คุณถามได้ถูก คุณตำรวจ
นี่ต้องขอบคุณภรรยาผมที่สงเคราะห์แล้ว
ผมรักภรรยาผมอย่างลึกซึ้ง
แต่ภรรยาผมกลับรักศาสตราจารย์ซ่งมาโดยตลอด
เธอแอบอัดเสียงสนทนาของเราสามคนไว้
หลังจากรู้ความจริง
เพื่อแก้แค้นให้ศาสตราจารย์ซ่ง
เพื่อทำให้ผมสะอิดสะเอียน
เพื่อทำให้ผมเสื่อมเสียชื่อเสียง
ถึงได้คิดวิธีที่ชั่วร้ายแบบนี้ออกมา
ในวันนี้ ในที่นี้
เอาคลิปเสียงของเราประกาศให้ทุกคนรู้ไปเลย
คุณทำสำเร็จแล้ว
อย่าขยับ
เสี่ยวเซียว
เอาตัวเขาไป ระวังการสมรู้ร่วมคิด
ครับ
รอเดี๋ยวก่อน
พี่หลีกั่ว
- หลีกั่ว
- อย่าขยับ
หลีกั่ว
ขอถามว่าคุณฆ่าเหอจิ้งจือยังไง
และฆ่าโจวฮ่าวยังไง
เรื่องนี้ไม่ต้องให้คุณเป็นห่วงหรอก
ผมจะอธิบายตามความจริง
พูดสิ
หลีกั่ว ๆ
ง่ายมาก
ผมฉีดพิษตัวต่อให้พวกเขา
จากนั้นก็ใช้ตัวต่อไปต่อยพวกเขา พอหรือยัง
พิษตัวต่อชนิดไหน
จำเป็นต้องทำแบบนี้ด้วยเหรอ กั่วกัว
คุณโปรดอย่ามาขัดขวางการปฏิบัติงานของพวกเรา
เร็ว รีบพาตัวคนไป เร็ว
หลีกั่ว
- กั่วกัว
- อย่าขยับ
- ทุกคนอย่าขยับ อย่าขยับ ๆ
ทุกคนอย่าขยับ
กั่วกัว
อย่าขยับ
- อย่าเข้ามา
- พี่หลีกั่ว
อย่าเข้ามา ๆ
พี่หลีกั่ว
จิ่งเทียน นายก็อย่าขยับ
เหอจิ้งจือกับโจวฮ่าวฉันเป็นคนฆ่าทั้งหมด
ที่ฉันใช้คือพิษผึ้งจากต่อหัวเสือ
ที่ฉันสกัดเอง
- อย่าไปฟังเธอพูด คนผมเป็นคนฆ่า
- กดเขาไว้
- ผมเป็นคนฆ่า
นั่งลง
ให้ฉันพูดให้จบ
นั่งตรงนี้
ผมเป็นคนฆ่า
ฉันมีเรื่องขอร้อง
ให้ฉันพูดให้จบ
ได้ ๆ
คุณผู้หญิง ไม่มีปัญหา
คุณค่อย ๆ พูด พวกเรากำลังฟัง ดีไหม
จิ่งเทียน
นายบอกพวกเขาไป
นายรู้ว่าฉันเป็นคนฆ่าคน
ฉันรู้ว่านายรู้
ไม่อย่างนั้นเมื่อกี้นายคงไม่ขวางฉันไว้
ฉันรู้ว่านายหวังดีกับฉัน
นายพูดสิ
จิ่งเทียน นี่มันเรื่องอะไร
พูดเถอะ จิ่งเทียน ฉันไม่โทษนายหรอก
พูดสิ
รีบพูดมา
ก่อนหน้านี้ผมบอกแล้วว่า
ตัวต่อที่พบบนศพของโจวฮ่าว
กับตัวต่อที่พบบนศพของเหอจิ้งจือเหมือนกัน
ต่างเป็นตัวต่อเกราะดำ
จุดเดียวที่ต่างกันคือ
ในตัวต่อบนร่างของโจวฮ่าว
มีผึ้งโพรงสายพันธุ์จีนปะปนอยู่
บาดแผลจากเหล็กในของ
ผึ้งโพรงสายพันธุ์จีนกับตัวต่อเกราะดำไม่เหมือนกัน
คนที่สัมผัสกับศพของโจวฮ่าวเป็นเวลานาน
เป็นไปได้มากว่าขณะเดียวกัน
ก็จะถูกผึ้งและต่อสองชนิดนี้ต่อยด้วย
เรื่องนี้เกี่ยวอะไรกับกั่วกัว
ให้เขาพูดให้จบ
เมื่อกี้ตอนที่พี่หลีกั่วส่งของให้ผม
ผมสังเกตเห็นมือของเธอ
ร่องรอยการถูกต่อยทั้งสองแบบเธอมีหมด
ฉันหาของที่นายต้องการพบแล้ว
น่าขำ อาศัยแค่จุดนี้เนี่ยนะ
อาศัยแค่จุดนี้เนี่ยนะ
จิ่งเทียน ทำไมต้องขวางหลีกั่วไว้ด้วย
นายอย่าลืมว่า
นายยังเป็นที่ปรึกษาของทีมตำรวจด้วย
ความจริงก่อนที่พวกคุณจะมา
ตอนที่พี่หลีกั่วเปิดคลิปเสียง
ได้พูดกับถังต้าเต๋อประโยคหนึ่ง
กั่วกัว
ทำไมคุณทำกับผมแบบนี้ กั่วกัว
ตอนนั้นคุณทำยังไงกับไป่ชิง
ตอนนี้ฉันก็ทำแบบนั้นกับคุณ
ในเมื่อตอนนั้นถังต้าเต๋อ เหอจิ้งจือ โจวฮ่าว
สามคนสมคบคิดกัน
ใช้ฝูงตัวต่อทำร้ายศาสตราจารย์ซ่งจนตาย
มาตอนนี้เหอจิ้งจือกับโจวฮ่าว
ต่างก็ทยอยถูกฉีดพิษผึ้ง
และถูกตัวต่อต่อยทรมานจนตาย
เหอจิ้งจือตายอยู่ในแล็บของ
ศาสตราตร์ซ่งในสมัยนั้น
ส่วนศพของโจวฮ่าว
กลับปรากฏอยู่ในสถานที่อย่างวันนี้
แสดงชัดว่านี่คือการแก้แค้น
พวกฆาตกรที่ฆ่าศาสตราจารย์ซ่งในตอนนั้น
เป็นอย่างที่พี่หลีกั่วพูด
ตอนนั้นพวกเขาทำยังไงกับศาสตราจารย์ซ่ง
ตอนนี้คนแก้แค้นก็ทำกับพวกเขาแบบนั้น
ในเมื่อเหอจิ้งจือตายแล้ว
โจวฮ่าวก็ตายแล้ว
ต่อมาก็ควรถึงตาคุณแล้ว
ถังต้าเต๋อ
ที่คนแก้แค้นปล่อยคุณมาจนถึงวันนี้
จากนั้นแอบสับเปลี่ยนศพโจวฮ่าวก็ดี
หรือปล่อยคลิปเสียงในงานก็ดี
ก็เพื่อเปิดเผยโฉมหน้าที่แท้จริงของคุณ
ต่อหน้าผู้คนทั้งโลก
ให้คุณตายไปโดยเสื่อมเสียชื่อเสียง
ตอนที่พี่หลีกั่วส่งของให้ผม
ผมสังเกตเห็นมือของเธอ
จากนั้นเธอก็พุ่งตัวไปที่ถังต้าเต๋อ
ผมเกิดการตอบสนองทันที
ต่อไปเธออาจจะพุ่งเป้าไปที่ถังต้าเต๋อ
ผมไม่อยากให้เธอทำเรื่องโง่ ๆ อีก
เพราะงั้นผม...
ยอดเยี่ยมมาก จิ่งเทียน
เมื่อกี้ทำไมไม่รีบพูดล่ะ
นายมันทำเรื่องวุ่นวาย นายรู้ไหม
ยังไงเสียถังต้าเต๋อก็สารภาพแล้ว
งั้นทำไมเราไม่ทำให้เขาสมหวังล่ะ
เขาสมควรตาย
รอเดี๋ยว
คืนที่เหอจิ้งจือตาย
นายอยู่กับคุณลุงคุณป้า
ที่บ้านเกิดในอำเภอชิงไม่ใช่เหรอ
นายยังวิดีโอคอลกับถังต้าเต๋อด้วย
ใช่ค่ะ ฉันกลับบ้านแม่แล้ว
พูดให้ถูก น่าจะเป็นบ้านของคุณลุง
งั้นบ้านลุงอยู่เมืองนี้หรือเปล่า
ไม่ค่ะ อยู่อำเภอชิง
ขับรถเที่ยวหนึ่งไม่ถึงสองชั่วโมง
ไปกี่โมง กลับกี่โมงล่ะ
ยังไม่ถึงห้าโมงเย็นก็ถึงค่ะ
จากนั้นอยู่จนห้าทุ่มก็กลับ
เป็นรถที่ขับเองเหรอ
ใช่ค่ะ
ตอนสองทุ่ม
ผมยังวิดีโอคอลกับคุณลุงคุณป้าอยู่เลย
ใช่
ตอนฉันกินข้าวฉันยังส่งรูปถ่าย
ที่ฉันถ่ายกับคุณลุงคุณป้าไปให้ต้าเต๋อด้วย
ฉันอยู่กับพวกเขา
แต่ว่าไม่ใช่ที่บ้านเกิดฉันอำเภอชิง
เป็นที่ซานเจียงต่างหาก
ฉันแอบ ๆ รับพวกเขามา
จากนั้นกินข้าวกับพวกเขา
ตอนกินข้าว
ก็วิดีโอคอลกับพวกต้าเต๋อครู่หนึ่ง
จากนั้นฉันก็ไปหาเหอจิ้งจือ
เวลาพอดิบพอดี
คุณอยากฆ่าผมขนาดนั้นเลยเหรอ กั่วกัว
ความจริงวันนั้น
ฟังคลิปเสียงตอนพวกคุณกินข้าวกันจนจบ
ไม่รู้ทำไม
ถึงแม้ฉันจะแค้นเหอจิ้งจือกับโจวฮ่าว
แต่ในใจกลับเลือกให้อภัยคุณ
ยังไงคุณก็แค่เป็นผู้ร่วมกระทำผิด
ยังไงคุณก็ไม่ได้รับปาก
คำขู่ที่เหอจิ้งจือให้คุณแยกทางกับฉัน
ยังไง
ฉันคิดว่าฉันยังมีความรู้สึกกับคุณอยู่บ้าง
ดังนั้นต่อให้ฉันฆ่าเหอจิ้งจือกับโจวฮ่าว
ฉันก็ยังเต็มใจจัดเตรียมงานแถลงข่าวเป็นเพื่อนคุณ
เมื่อคืนนี้
มีเราแค่สองคน
อีกนิดหนึ่งฉันก็จะใจอ่อนแล้ว
ถ้าหากคุณยอมล้มเลิกงานแถลงข่าว
ฉันก็ยังร่วมเดินทางไปกับคุณได้
น่าเสียดาย คุณไม่ได้ทำ
คุณยังอยากจัดงานแถลงข่าวต่อไป
กั่วกัว
ที่ผมทำทั้งหมดนี้ก็เพื่อคุณนะ
ถ้าหากคุณบอกฉันเมื่อวานนี้ ฉันก็เชื่อแล้ว
ตอนนี้ สายเกินไป
เมื่อวานตอนที่จิ่งเทียนทำให้ฉันรู้ความลับของคุณ
ฉันพบว่าฉันไม่มีทางให้อภัยคุณได้เลย
เพราะงั้นฉันยังคงตัดสินใจ
ว่าวันนี้จะฆ่าคุณ
ถานจิ่งเทียน นายทำบ้าอะไร
แต่เมื่อกี้ฉันเห็นคุณยังเต็มใจรับผิดแทนฉัน
ทั้งที่ฉันทำกับคุณแบบนี้
ฉันเชื่อ ฉันเชื่อว่าคุณรักฉันจริง ๆ
ฉันประทับใจมาก
กั่วกัว
เพราะงั้น
ฉันเลยมีความคิดที่ดีกว่าการฆ่าคุณ
กั่วกัว ๆ
- พี่หลีกั่ว
- กั่วกัว
- ถังต้าเต๋อ
- พี่หลีกั่ว
คุณเป็นคนทำลายฉัน
ฉันจะทำให้ทุก ๆ วันที่คุณมีชีวิตอยู่
เหมือนกับตายทั้งเป็น
กั่วกัว
พี่หลีกั่ว ทำไมพี่ทำโง่ ๆ แบบนี้
เขาก็สารภาพหมดแล้ว
เสี่ยวเซียว ส่งไปโรงพยาบาล เร็วหน่อย
ครับ
ไม่มีประโยชน์ ห้ามิลลิกรัม
- กั่วกัว ๆ
- อย่าขยับ
กั่วกัว ๆ
- กั่วกัว ๆ
- ขอบใจนะ จิ่งเทียน
ฉันกับเสียวอวี่ต่างต้องขอบใจนาย
ต่อไปก็มอบให้เป็นหน้าที่นายแล้ว
พี่หลีกั่ว พี่อย่าเพิ่งพูด
กั่วกัว
ขอโทษวรฤทธิ์แทนฉันด้วย
คืนก่อนที่เสียวอวี่จะตาย
ฉันไม่ได้อยู่กับถังต้าเต๋อ
ฉันไม่ควร...
พี่หลีกั่ว พี่อย่าเพิ่งพูดเลย
ไม่เป็นไร ตอนนี้แค่ทางเดินหายใจบวม
ต้องอีกสักพักถึงจะอวัยวะล้มเหลว
พี่หลีกั่ว
ความจริง
เขาเคยสารภาพกับฉัน
เขาบอกว่าศิษย์กับอาจารย์รักกันไม่ได้
ฉันเสียใจเหลือเกิน
ฉัน... ฉันไม่ควรรับปากเขา
เรา
ภูเขานั่นที่เราไปสวยมากเลย
ท่าทางเขาตอนอยู่บนภูเขาหล่อมาก
น่าเสียดายเหลือเกิน
พี่หลีกั่ว พี่อย่าเพิ่งพูดเลย
พี่ทำไมโง่แบบนี้
ผมขวางพี่ไว้แล้ว
จิ่งเทียน
ถ้าหากนายเป็นฉัน
นายจะทำยังไง
กั่วกัว
กั่วกัว ๆ
คุณอยากอยู่ผมจะอยู่กับคุณ
คุณอยากตายผมก็จะตายกับคุณ
ต่อไปยังต้องรบกวนคุณ
ร่วมมือกับผมในการตรวจสอบคดีนี้ต่อ
นอกจากนี้ห่วงโซ่หลักฐานนี้มีปัญหานะ
คุณดู
ผู้หญิงตัวคนเดียวอย่างหลีกั่ว
เธอเคลื่อนย้านศพที่หนักขนาดนี้ได้ยังไง
อีกอย่างรูปปั้นนั่นก็หายไปแล้ว
เพราะงั้นเป็นไปได้มากว่ามีคนช่วยเหลือเธอ
คุณว่ารูปปั้นที่หนักขนาดนี้
เธอจะย้ายไปไหนได้
นั่นสิ
คุณดู ดูนั่น
รูปปั้น รูปปั้นของศาสตราจารย์ซ่ง
วิ่งไปตรงนั้นแล้วเหรอ
แต่ว่าตำแหน่งนั้น
[ซ่งไป่ชิง]
เดิมทีก็เว้นว่างไว้ให้รูปปั้นอยู่แล้ว
ตอนแรกคิดว่ารอไว้พิธีเสร็จสิ้นแล้ว
จะย้ายรูปปั้นมาอีกที
ผมต้องไปดูสักหน่อย
มัน รูปปั้นนี่ทำไมมีขางอกออกมาด้วยนะ
ผอ. ผอ.ครับ
แปลกจังเลย
[ซ่งไป่ชิง]
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตรายระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]